The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
One who is obviously the culprit.
Satu orang yang jelas pelakunya.
The vital point of truth pierces through the paradox.
Titik vital kebenaran menembus paradoks.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
On our way back from Izu,
Dalam perjalanan kami kembali dari Izu,
Pops car broke down again
mobil paman rusak lagi
on a mountain road covered with thick fog.
di jalan pegunungan yang diliputi kabut tebal.
We stopped for help at a study facility
Kami berhenti untuk minta bantuan di sebuah fasilitas belajar
of the Kuron Health Equipment Corporation
dari Perusahaan Perlengkapan Kesehatan Kuron
that happened to be nearby.
yang kebetulan berada di dekat sana.
In the presence of a tyrant president called Shiro Umetani,
Dalam kehadiran seorang presiden tiran bernama Shiro Umetani,
everyone is in the midst of a company competition of massage chairs.
semua orang berada di tengah kompetisi kursi pijat perusahaan.
However,
Namun,
Mr. Umetani is suddenly found stabbed with a knife.
Tn. Umetani tiba-tiba ditemukan ditikam dengan pisau.
Fortunately, Mr. Umetani's life is saved.
Untungnya, nyawa Tn. Umetani terselamatkan.
The culprit Hiramatsu flees with his car
Pelakunya Hiramatsu kabur dengan mobilnya
and while fleeing, falls over a cliff and dies.
dan selagi kabur, jatuh dari tebing dan tewas.
It seems that there was a thick fog at the time of the accident
Tampaknya ada kabut tebal pada waktu kecelakaan
and besides this slope is steep and the curve is very sharp.
dan di samping itu terbing ini curam dan tikungannya sangat tajam...
It's most likely that he couldn't steer fast enough
Kemungkinan besar dia tak bisa menyetir cukup cepat
while he was on the run.
selagi dia dalam pelarian.
Yeah, most likely.
Ya, kemungkinan.
Strange.
Aneh.
There are too many strange things involved.
Terlalu banyak keanehan yang terlibat.
A person who gets enraged, stabs someone and flees,
Seseorang yang marah, menikam seseorang dan kabur,
flattens the tires of everyone's car
mengempiskan ban mobil semua orang
because he doesn't want anyone to come after him.
karena dia tidak ingin siapapun mengejarnya.
This same person panics and steers his car out of control,
Orang yang sama ini panik dan mengemudikan mobilnya di luar kendali,
and falls over the cliff to his death.
dan jatuh dari tebing menuju kematiannya.
The curve mirror that was facing the wrong way.
Cermin lengkungnya menghadap arah yang salah.
Brake oil that was completely gone.
Oli remnya habis semua.
Something smells fishy.
Sesuatu terasa mencurigakan.
Very fishy!
Sangat mencurigakan!
"The Lucky Cigar Case (Part 2)"
"Kotak Cerutu Keberuntungan (Bagian 2)"
Mr. Umetani,
Tn. Umetani,
at any rate, we'd better get you to a hospital quickly.
kami sebaiknya membawamu ke rumah sakit.
I'll ask you for details there.
Aku akan tanya rinciannya di sana.
No, I really can't be doing that.
Tidak, aku tak bisa melakukan itu.
I've got to decide what to do
Aku harus memutuskan harus melakukan apa
since something like this has happened.
karena sesuatu seperti ini terjadi.
A one-man management is really a lot of hassle
Manajemen satu orang sangat merepotkan
at times like this.
pada saat seperti ini.
Mr. Umetani?
Tn. Umetani?
I think it's better for you to go to the hospital after all.
Kurasa lebih baik bagimu untuk pergi ke rumah sakit.
This is really no big deal.
Ini sungguh bukan masalah besar.
If I wasn't saved by this cigar case I had in my chest pocket,
Jika aku tidak terselamatkan oleh kotak cerutu di saku dadaku ini,
I would've been in the world beyond by now.
aku sudah berada di dunia lain sekarang.
If you think of it that way...
Jika kau memikirkannya begitu...
True.
Benar.
It's indeed a cigar case of good luck.
Itu memang kotak cerutu keberuntungan.
Oh, how terrible.
Oh, betapa mengerikan.
The inside is wiped out.
Bagian dalamnya bersih.
That's a rare looking type of cigarette.
Itu jenis rokok yang langka.
How many cigarettes do you smoke a day?
Berapa banyak rokok yang kau gunakan dalam sehari?
Well, about 40, maybe...
Oh, sekitar 40, mungkin...
Then, you must really have it tough without cigarettes.
Maka, kau pasti kesulitan tanpa rokok.
You can have mine, if it's okay with you.
Kau bisa ambil punyaku, jika kau tidak keberatan.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
I've got some more in my car.
Aku masih punya beberapa di mobil.
Besides I only smoke cigars.
Di samping itu aku hanya merokok cerutu.
Would you like to try one, Mr. Mouri?
Kau mau coba, Tn. Mouri?
A cigar?
Cerutu?
Mr. Mouri, I'd like to ask about the accident.
Tn. Mouri, aku ingin bertanya tentang kecelakaan itu.
Oh, right.
Oh, benar.
I've got something good that may be of help.
Aku punya sesuatu yang bagus yang mungkin membantu.
Something good?
Sesuatu yang bagus?
A video taped the competition we had.
Rekaman video untuk kompetisi yang kami jalani.
What?
Apa?
You video taped it?
Kau merekamnya?
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Yes.
Ya.
It shows what happened when Hiramatsu stabbed me.
Aku yakin itu menunjukkan apa yang terjadi ketika Hiramatsu menikamku.
Inspector Yokomizo!
Inspektur Yokomizo!
Inspector!
Inspektur!
Please come upstairs for a moment!
Tolong naik ke atas sebentar!
-What is it? -The thing is...
-Ada apa? -Masalahnya...
We found this in the closet
Kami menemukan ini dalam lemari
between the mattresses in Mr. Hiramatsu's room.
di antara kasur di kamar Tn. Hiramatsu.
A rope, stun gun and a death note.
Seutas tali, pistol listrik dan sebuah catatan kematian.
A death note? What's going on?
Sebuah catatan kematian? Apa yang terjadi?
What's this?
Apa ini?
What's wrong?
Ada apa?
What's this...
Apa ini...
I've completely lost confidence in keeping this company going.
Aku sepenuhnya hilang kepercayaan diri dalam meneruskan perusahaan ini.
Please forgive me for my selfishness.
Tolong maafkan aku atas keegoisanku.
President of Kuron Health Equipment Corporation,
Presiden Perusahaan Peralatan Kesehatan Kuron,
Shiro Umetani.
Shiro Umetani.
What?
Apa?
It's President Umetani's death note!
Itu catatan kematian Presiden Umetani!
Absurd!
Tidak masuk akal!
I would never write something like this!
Aku takkan pernah menuliskan hal seperti ini!
There's no reason why I should commit suicide!
Tidak ada alasan kenapa aku harus bunuh diri!
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Mr. Hiramatsu probably was scheming to kill you
Tn. Hiramatsu mungkin merencanakan untuk membunuhmu
using everything here.
menggunakan semua yang ada di sini.
How could he...
Bagaimana dia bisa...
There's no doubt about it!
Tidak salah lagi!
Before all else, let's take a look at the video tape!
Sebelumnya, mari kita semua lihat rekaman videonya!
I kept the video running just in case.
Aku terus menyalakan videonya untuk berjaga-jaga.
But, I sure had no idea
Tapi, aku jelas tidak tahu
it would come in handy in a situation like this.
itu akan berguna dalam situasi seperti ini.
How ironic.
Sungguh ironis.
Oh, there!
Oh, itu!
After you all left the room, I tried AIMS out.
Setelah kalian meninggalkan ruangan, aku mencoba AIMS.
It was good, wasn't it?
Itu bagus, bukan?
Yes, I was definitely sure that it would be a hit.
Ya, aku yakin itu akan laris.
Except for one problem.
Kecuali untuk satu masalah.
Problem?
Masalah?
He demanded that I let him quit the company.
Dia mahu aku mengijinkan dia berhenti dari perusahaan.
And that unless I take in his request,
Dan kecuali aku menerima permintaannya,
he refused to give AIMS to me.
dia menolak untuk memberikan AIMS padaku.
He said that unless the password is entered by midnight,
Dia bilang kecuali kata sandinya dimasukkan di tengah malam,
the program within AIMS would perish.
program AIMS akan menghilang.
So, what did you do?
Jadi, apa yang kau lakukan?
I was sure that I could make a great profit with AIMS.
Aku yakin bahwa aku bisa menghasilkan keuntungan dengan AIMS.
But, I was more afraid of him going to another company
Tapi, aku lebih takut dia pergi ke perusahaan lain
and developing something better than AIMS.
dan mengembangkan sesuatu yang lebih bagus dari AIMS.
So, you chose Mr. Hiramatsu?
Jadi, kau memilih Tn. Hiramatsu?
Yes.
Ya.
At first, it seemed that he was convinced.
Awalnya tampaknya dia telah setuju.
But he suddenly became enraged.
Tapi dia tiba-tiba menjadi marah.
I was suddenly stabbed and fainted,
Aku tiba-tiba ditikam dan pingsan,
so I don't remember anything that followed.
jadi aku tidak ingat apapun setelahnya.
I awoke when you people woke me up.
Aku bangun ketika kalian membangunkan aku.
After that, Mr. Hiramatsu who afraid of
Setelah itu, Tn. Hiramatsu yang takut
everybody finding out about what happened
semua orang tahu tentang apa yang terjadi
fled from the window.
kabur dari jendela.
After he went through the trouble of preparing to kill you
Setelah dia melalui kesulitan bersiap untuk membunuhmu
under the pretense of suicide,
di balik penyamaran bunuh diri,
why would he lose his temper and use a knife because it was there?
kenapa dia lepas kendali dan menggunakan pisau yang ada di sana?
That man had no patience.
Pria itu tidak punya kesabaran.
He used to do only what he wanted to do.
Dia hanya melakukan apa yang ingin dia lakukan.
He used to always wear a blank look and seemed like a quiet man,
Dia dulu selalu tampak datar dan tampak seperti pria yang pendiam,
yet he easily loses his temper.
namun dia mudah lepas kendali.
You're pretty hard on him, aren't you?
Kau cukup keras padanya, bukan?
How about you, Mr. Nakano?
Bagaimana denganmu, Tn. Nakano?
Well, it's true that he had that inclination.
Oh, yah. Benar bahwa dia memiliki kecenderungan itu.
I see.
Begitu.
This is the place that Mr. Hiramatsu's car was parked.
Ini adalah tempat mobil Tn. Hiramatsu diparkir.
Just as I thought!
Seperti yang kuduga!
Brake oil leaked.
Oli remnya bocor.
Somebody removed the tube!
Seseorang melepas selangnya!
Try it, will you?
Cobalah, ya.
The aroma is very different from cigarettes.
Aromanya sangat berbeda dari rokok.
Come on, have one!
Ayolah, cobalah satu!
Thank you, I'll have one then.
Terima kasih, aku akan coba satu.
But, what a fine cigar case you have!
Tapi, kotak cerutumu bagus!
Yes, it's my father's keepsake,
Ya, itu dari ayahku,
and this is a one and only.
dan ini satu-satunya.
Oh my God!
Amboi!
Well, well.
Yah, yah.
There's no mistake that this is Mr. Hiramatsu's briefcase.
Tidak salah lagi bahwa ini adalah koper Tn. Hiramatsu, bukan?
Yes, there's no mistake about it.
Ya, tidak salah lagi.
It's just like Mr. Hiramatsu to hide it in the closet.
Sepertinya Tn. Hiramatsu menyembunyikannya di dalam lemari.
What do you mean?
Apa maksudmu?
He was very secretive.
Dia sangat rahasia.
The 3rd development room is a single room.
Ruangan pengembangan ketiga adalah ruangan sendiri.
Therefore, the door was always locked,
Maka, pintunya selalu dikunci,
and he wouldn't let anybody in.
dan dia takkan membiarkan siapapun masuk.
The only time he ever talks is during the competition.
Satu-satunya waktu dia bicara adalah selama kompetisi.
Then, did anyone know that he was planning to kill the president?
Lalu, apa ada yang tahu bahwa dia berencana untuk membunuh presiden?
How would we ever know a thing like that?
Bagaimana kami tahu hal seperti itu?
Gosh, we're the ones who'd want to kill him!
Kamilah yang ingin membunuh dia!
Huh?
Hah?
Oh, well, I mean...
Oh, yah, maksudku...
We understand very well his feeling of wanting to go independent!
Kami sangat paham perasaannya yang ingin mandiri!
Come to think of it, he was being yelled at even this morning.
Benar! Dipikir-pikir, dia dimarahi bahkan pagi ini.
Only Mr. Hiramatsu's AIMS was delayed being brought here.
Hanya AIMS Tn. Hiramatsu yang ditunda dibawa ke sini.
The president went to the 3rd development room himself
Presiden sendiri yang pergi ke ruang pengembangan ketiga
and Hiramatsu was being yelled at from morning.
dan Hiramatsu dimarahi dari pagi.
After a while, Hiramatsu came dashing out
Setelah beberapa waktu, Hiramatsu keluar
and disappeared off somewhere.
dan menghilang ke suatu tempat.
Talk about troublemaker.
Dia pembuat masalah.
But, we finally find him and come back
Kita akhirnya menemukan dia dan kembali
only to find the president gone next!
tapi presiden yang menghilang selanjutnya!
He tells us that he can't take it any longer
Dia memberitahu kami bahwa dia tidak tahan lagi
and had to cool down for a while.
dan harus bertenang untuk sementara waktu.
Then, he goes out to buy that cheap cigar case.
Kemudian, dia keluar untuk membeli kotak cerutu murah itu.
What the heck's going on?
Agaknya apa yang terjadi?
Didn't any of you go out with your car?
Apa kalian ada pergi keluar dengan mobil kalian?
Great, Pops!
Bagus, Paman!
Yeah. We went to eat and do some shopping.
Ya! Kami pergi makan dan berbelanja.
Of course, Hiramatsu didn't come with us.
Tentu saja, Hiramatsu tidak ikut dengan kami.
The president said he was going to stop by at the villa,
Presiden bilang dia akan mampir di villa,
so I went with Nakano in his car.
jadi aku dan Nakano pergi dengan mobilnya.
We arrived here right after that.
Kami tiba di sini tepat setelahnya.
I see.
Begitu.
I get it!
Aku mengerti!
I've figured everything out!
Aku sudah tahu semuanya!
It's this late already.
Sudah selarut ini.
Since I've more or less finished questioning all of you,
Karena aku sudah menanyai kalian semua,
I guess we'll call it a day.
kurasa kita bisa menyudahinya.
Mr. Mouri,
Tn. Mouri,
if your car's not repaired yet, let me give you a lift!
jika mobilmu belum diperbaiki, biarkan aku memberimu tumpangan!
Oh, thanks.
Oh, terima kasih.
It's been a long day.
Sungguh lelah.
I guess I'll go try out that relax seat one more time.
Aku rasa aku akan coba kursi santai itu sekali lagi.
Hey, dad!
Hei, ayah!
It wasn't much of a case anyway.
Itu bukan kasus besar.
Hey, just what do you think you're doing?
Hei, apa yang sedang ayah lakukan?
Ran!
Ran!
Call Yokomizo and the others and tell them to come back!
Panggil Yokomizo dan yang lainnya, beritahu mereka untuk kembali!
Mr. Hiramatsu didn't die of an accident!
Tn. Hiramatsu tidak meninggal karena kecelakaan!
Huh?
Hah?
This is a cleverly schemed homicide case!
Ini adalah kasus pembunuhan yang direncanakan dengan pintar!
What do you mean that Mr. Hiramatsu's death
Apa maksudmu kematian Tn. Hiramatsu
by accident is a homicide case, Mr. Mouri?
adalah kasus pembunuhan, Tn. Mouri?
Well, the brakes weren't working, but...
Yah, remnya tidak berfungsi, tapi...
It's true that the malfunction of the brakes
Benar bahwa kerusakan rem
do not always lead to fatal death.
tidak selalu mengarah ke kematian yang fatal.
However, the killer
Namun, pembunuhnya
set up another trap to make sure that he dies in the accident!
membuat jebakan lain untuk memastikan dia tewas dalam kecelakaan itu!
What kind of trick was it?
Trik apakah itu?
Mr. Hiramatsu believed that he killed the president
Tn. Hiramatsu percaya bahwa dia membunuh presiden
and fled by car.
dan kabur dengan mobil.
His brakes didn't work as he drove through the thick fog.
Remnya tidak bekerja selagi dia mengemudi melalui kabut yang tebal.
And, the car just kept going down the mountain.
Dan, mobil itu terus menuruni gunung.
Then suddenly the headlights of an oncoming car appear.
Lalu tiba-tiba lampu depan mobil berlawanan muncul.
He loses control of the wheels and falls over the cliff.
Dia kehilangan kendali roda dan jatuh ke bawah tebing.
Please wait, Mr. Mouri.
Tolong tunggu, Tn. Mouri.
Was there an oncoming car?
Apakah ada mobil yang datang?
The road uphill, all except for the private road
Jalan di atas bukit, semuanya kecuali jalan pribadi
that's on the side here to this company lead up to the top
yang berada di sisi perusahaan ini menuju ke atas
and is a dead end.
dan adalah jalan buntu.
And besides, after sundown,
Dan di samping itu, setelah matahari terbenam,
this whole area is covered with thick fog
seluruh area ini tertutup kabut tebal
that there is always practically no one.
hingga biasanya tidak ada seorangpun.
There doesn't seem to have been such a car.
Tampaknya tidak ada mobil.
No, wrong.
Tidak, salah.
The lights he thought were of an oncoming car was...
Lampu yang dia kira dari mobil lain adalah...
the headlights of his own car.
lampu mobilnya sendiri.
But unless there's a mirror or something in front...
Tapi kecuali ada cermin atau sesuatu di depannya...
Yes, do you remember that
Ya, apa kau ingat
there was something at the scene of the accident
ada sesuatu di tempat kejadian kecelakaan
that was reflecting the floodlight?
yang memantulkan lampu sorot?
Yes! Yes!
Ya! Ya!
The corner mirror that was on the road leading to this facility!
Cermin sudut yang ada di jalan menuju ke fasilitas ini!
I see.
Begitu.
The angle of the corner mirror was changed
Sudut cermin itu diubah
to reflect the headlights!
untuk memantulkan lampu depan tersebut!
When Officer Shimada of the residential police box saw in the day time,
Ketika Petugas Shimada dari pos polisi residen melihatnya di siang hari,
it seemed to be in the correct position.
itu tampaknya berada di posisi yang benar.
And in the parking lot where Mr. Hiramatsu's car was parked,
Dan di tempat di mana mobil Tn. Hiramatsu diparkir,
there were traces of oil leak.
ada jejak oli yang bocor.
The person who removed the brake oil
Orang yang membuang oli remnya
and the person who flattened the tires of the other cars
dan orang yang mengempiskan ban mobil lainnya
is probably one and the same.
mungkin orang yang sama.
Even if the brakes were to be tampered with,
Walaupun remnya dirusak,
there's no guarantee that Mr. Hiramatsu would flee with that car.
tidak ada jaminan bahwa Tn. Hiramatsu akan kabur dengan mobil itu.
Besides, if someone goes after Mr. Hiramatsu
Di samping itu, jika seseorang mengejar Tn. Hiramatsu
and catches him before he gets into the accident,
dan menangkap dia sebelum dia terlibat kecelakaan,
everything will go to waste!
semuanya akan sia-sia!
Which means, Mr. Mouri...
Yang artinya, Tn. Mouri...
someone here did it?
seseorang di sini yang melakukannya?
Here, you mean us?
Di sini, maksudmu kami?
-No! -We don't have time long enough to be alone,
-Tidak! -Kami tidak punya waktu cukup lama untuk sendirian,
so it's impossible!
jadi itu mustahil!
Only the president has time to himself, right?
Hanya presiden yang punya waktu sendirian, bukan?
You idiot! I'm the victim!
Kau bodoh! Akulah korbannya!
Mr. Umetani, after the competition,
Tn. Umetami, setelah kompetisi itu,
you went to take a smoke of cigar all by yourself.
kau pergi untuk merokok sendirian.
And, you seem to have come home alone
Dan kau tampaknya pulang sendirian
when everyone went out to have dinner, didn't you?
ketika semua orang pergi untuk makan malam, bukan?
You went by the corner mirror with your car then, didn't you?
Kau pergi ke cermin sudut itu dengan mobilmu, bukan?
Hey, hold it!
Hei, tunggu!
Have you forgotten that I've extended my kindness to you?
Apa kau sudah lupa kebaikanku padamu?
One more thing.
Satu hal lagi.
The killer used a certain thing.
Pembunuhnya telah menggunakan satu benda.
Just what is that certain thing?
Dan, apakah benda itu?
The other thing is...
Benda itu adalah...
The fog.
Kabut.
The fog?
Kabut?
Yes, the thick fog that is unique to this area.
Ya, kabut tebal itu unik pada area ini.
Without the fog,
Tanpa kabut itu,
it'd be easy to see through the corner mirror trick.
akan mudah untuk melihat trik cermin sudut itu.
In other words, the one thing that was necessary
Dengan kata lain, satu hal yang diperlukan
to commit this murder was the fog.
untuk melakukan pembunuhan ini adalah kabut itu.
And the only person who could use this fog to his advantage was you!
Dan satu-satunya orang yang bisa memanfaatkan kabut ini adalah kau!
President Umetani!
Presiden Umetani!
None other than you!
Tidak ada selain dirimu!
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
The fog is a natural phenomenon!
Kabut itu adalah fenomena alam!
Besides, the fact that Hiramatsu would stab me and flee
Di samping itu fakta bahwa Hiramatsu menikamku dan kabur
is not something I could've known beforehand!
bukanlah hal yang bisa kuketahui sebelumnya!
How dare you say something irresponsible like that?
Beraninya kau mengatakan hal tidak bertanggung jawab seperti itu!
No, you knew
Tidak, kau sudah tahu
that Mr. Hiramatsu was planning to kill you.
bahwa Tn. Hiramatsu berencana untuk membunuhmu.
What?
Apa?
I hear that you had it out with Mr. Hiramatsu before coming here
Aku dengar bahwa kamu berdua bertengkar sebelum datang ke sini
and Mr. Hiramatsu dashed out of the room.
dan Tn. Hiramatsu keluar dari ruangan.
You stayed back in the room
Kau tetap berada di dalam ruangan
so I guess you saw it, didn't you?
jadi kurasa kau melihatnya, bukan?
The inside of the briefcase!
Bagian dalam koper itu!
Therefore, thinking of getting back at him,
Maka, berpikir untuk membalasnya,
you went to buy yourself a cigar case just before leaving.
kau keluar untuk membeli kotak cerutu sebelum pergi.
Because the one that you're always using
Karena yang selalu kau gunakan
is a precious keepsake of your father.
adalah kenang-kenangan dari ayahmu.
Well, using all kinds of cigar cases is good for a change!
Yah, menggunakan kotak cerutu apa saja boleh sesekali!
Then why would a person like you who smokes 40 cigars a day
Lalu kenapa orang sepertimu yang merokok 40 batang sehari
choose a cigar case that can take only 4 or 5 cigars placed diagonally?
memilih kotak cerutu yang hanya bisa terisi 4 atau 5 secara diagonal?
And...
Dan...
you kept postponing the competition for one reason or another
kau terus menunda kompetisinya untuk pelbagai alasan
till the night when a thick fog appeared.
hingga malam ketika kabut tebal itu muncul.
In other words,
Dengan kata lain,
this homicide taking advantage of and envisioning this fog
pembunuhan ini yang memanfaatkan kabut ini
can only have been committed by you, the one-man president!
hanya bisa dilakukan olehmu, presiden satu orang!
Some renown detective you are.
Kau sungguh detektif ternama.
All you said just now are nothing but assumptions!
Semua yang kau katakan hanyalah asumsi!
Where the heck is the evidence?
Di mana buktinya?
The evidence is on the video tape.
Buktinya ada di rekaman video itu.
Please look closely at Mr. Hiramatsu's facial expression.
Tolong lihat baik-baik ekspresi wajah Tn. Hiramatsu.
When Mr. Hiramatsu
Ketika Tn. Hiramatsu
demanded you to make a choice between AIMS and him,
menuntutmu untuk membuat pilihan antara AIMS dan dirinya,
you selected Mr. Hiramatsu to AIMS, didn't you, Mr. Umetani?
kau memilih Tn. Hiramatsu daripada AIMS, bukan begitu, Tn. Umetani?
Yeah, right!
Ya, benar!
Oh, stop right there!
Oh, berhenti di sana!
If so, why would Mr. Hiramatsu
Jika begitu, kenapa Tn. Hiramatsu
who couldn't get what he wanted be smiling?
yang tak bisa mendapatkan apa yang dia inginkan tersenyum?
Beats me.
Aku tidak tahu.
Isn't it a fact that you agreed to what he asked for?
Bukankah itu fakta bahwa kau menyetujui permintaannya?
Please move it on now.
Tolong teruskan itu sekarang.
And, he's saying something to you, isn't he?
Dan, dia mengatakan sesuatu padamu, bukan?
I'm sure he's giving you the password.
Aku yakin dia memberikanmu kata sandi.
The password to stop the program of AIMS from being erased.
Kata sandi untuk menghentikan program AIMS dihapus.
However, he is suddenly angered
Namun, dia tiba-tiba marah
and stabs you in the shoulder.
dan menikammu di pundak.
It's most likely that
Kemungkinan besar
he realized that you just pretended to take in his demand.
dia sadar bahwa kau hanya pura-pura menerima tuntutannya.
Hey, cut it out already!
Hei, hentikan!
You just made up your story
Kau hanya mengarang ceritamu
so that it looks to fit what's seen on the video tape!
agar cocok pada apa yang terlihat di rekaman video!
Is this what you call evidence?
Apa ini yang kau sebut bukti?
No, this video shows one more thing
Tidak, video ini menunjukkan satu hal lagi
that is not in keeping with what you're saying.
yang tidak sesuai dengan yang kau katakan.
Not in keeping?
Tidak sesuai?
Please advance the tape.
Tolong majukan rekamannya.
Yes, sir.
Ya, pak.
Stop!
Berhenti!
I thought you said that you passed out at this point,
Kupikir kau bilang bahwa kau pingsan pada tahap ini,
but why does Mr. Hiramatsu
tapi kenapa Tn. Hiramatsu
stop in place as if someone is calling him?
berhenti seolah seseorang menelepon dia?
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
Isn't this what you said when you called out to him?
Bukankah ini yang kau katakan ketika kau memanggilnya?
Come back!
Kembali!
If you don't finish me off,
Jika kau tidak habisi aku,
it's going to be your turn next time around!
itu akan jadi giliranmu berikutnya!
Or something to that effect.
Atau sesuatu yang serupa.
You probably went on like this.
Dan kau mungkin mengatakan ini.
If you stab the "O" of Kuron, you'll finish me for sure!
Jika kau menikam "O" dari Kuron, kau pasti menghabisiku!
Because it's right on the heart!
Karena itu tepat di jantung!
Mr. Hiramatsu did exactly as you provoked him to
Tn. Hiramatsu melakukan persis seperti yang kau provokasi
and stabbed right through the letter, "O".
dan menikam tepat di huruf "O".
On the letter "O" right, on top the cigar case
Pada huruf "O" tepat di atas kotak cerutu itu
that you had put inside your chest pocket!
yang telah kau masukkan ke dalam saku dadamu!
What a bunch of baloney!
Dasar sekelompok orang gila!
It's all just your imagination!
Itu semua hanya imajinasimu!
No thing like this is going to serve as evidence!
Tak ada hal seperti ini yang akan bisa menjadi bukti!
Inspector Yokomizo.
Inspektur Yokomizo.
-Yes, sir? -What time is it now?
-Ya, pak? -Pukul berapa sekarang?
One minute before midnight.
Satu menit sebelum tengah malam.
Mr. Umetani.
Tn. Umetani.
Will you turn on the switch for AIMS after midnight?
Bisakah kau nyalakan AIMS setelah tengah malam?
If you didn't get the password from him as you say,
Jika kau tidak mendapatkan kata sandi darinya seperti yang kau katakan,
the device is not supposed to work, is it?
perangkat itu seharusnya tidak berfungsi, bukan?
Mr. Umetani?
Tn. Umetani?
It's midnight.
Sekarang tengah malam.
Good evening, President Umetani.
Selamat sore, Presiden Umetani.
I appreciate our wise choice.
Aku menghargai pilihan bijakmu.
Please make a lot of profit with my AIMS.
Tolong buat banyak keuntungan dengan AIMS milikku.
I guess we'll never be seeing each other ever again.
Kurasa kita takkan pernah bertemu lagi.
Goodbye, President Umetani.
Selamat tinggal, Presiden Umetani.
Darn.
Sial.
Good job, Conan! More towards the shoulders!
Bagus, Conan! Lebih ke arah bahu!
It feels like I'm being deliberately stepped on.
Rasanya seperti aku dengan sengaja diinjak.
Pops, you're right!
Paman, kau benar!
Let's buy a massage chair after all!
Ayo kita beli sebuah kursi pijat!
If you want to buy something expensive like that,
Jika kau ingin membeli barang mahal seperti itu,
do work that will bring in enough cash, okay?
lakukan pekerjaan yang menghasilkan cukup uang, ya!
But don't you feel sorry that Conan has to do all this hard work?
Tapi Conan yang kasihan karena harus melakukan semua kerja keras ini.
So, I'll massage you, then.
Jadi, aku akan memijatmu.
No thanks!
Tidak terima kasih!
No, don't do this to me!
Tidak, jangan!
I'll cure you by putting your backbone in place.
Kau akan sembuh setelah aku mengembalikan tulang punggungmu di tempatnya.
I promise it'll make you feel way better.
Aku berjanji itu akan membuatmu merasa lebih enak.
I don't need anymore massage today.
Aku tidak butuh pijatan lagi hari ini.
I'm going to get delicious food ready, then.
Aku akan menyiapkan makanan enak.
Talk about scary.
Gadis yang menakutkan.
Oh, I've figured out who the culprit is!
Oh, aku tahu siapa pelakunya!
Mr. Tsukigata, the culprit is your other disciple!
Nn. Tsukigata, pelakunya adalah muridmu yang lain!
Alibi established, eh.
Dia memiliki alibi.
Mysterious Centipede Ninja.
Ninja Lipan Misterius.
The enemy is your friend and your friend is your enemy.
Musuhnya adalah temanmu dan temanmu adalah musuhmu.
One twist after the other.
Serangan setelah serangan.
Counterturn!
Serangan?
Counter.
Serang?
Next Conan, "Ninja Technique of Alibi Scheme"
Selanjutnya dalam Conan, "Teknik Ninja Skema Alibi"